I think we should stop this, Second Brother.
Saya rasa kita patut hentikan ini, Abang Kedua.
Look at Weiguo.
Lihat Weiguo.
He's such a sincere guy.
Dia seorang lelaki yang begitu ikhlas.
I want to see how long he can keep this up.
Aku nak tengok sampai bila dia boleh teruskan semua ni.
Fine, you guys can fight all you want.
Baiklah, kamu semua boleh bertarung sesuka hati.
I just have one request.
Saya cuma ada satu permintaan.
Don't ruin my deal, okay?
Jangan rosakkan perjanjian saya, okey?
Go on, get out of here.
Pergilah, keluar dari sini.
Hey, whose side are you on now?
Hei, kau sekarang berpihak pada siapa?
I think you're in a dangerous position.
Saya rasa awak berada dalam kedudukan yang berbahaya.
Do you want to help Ma Weiguo
Adakah anda ingin membantu Ma Weiguo?
deal with us, is that it?
berurusan dengan kami, itu sahaja?
No, I don't, Brother.
Tidak, saya tidak, Abang.
Traitors don't end well, you know that?
Pengkhianat takkan berakhir dengan baik, kau tahu tak?
I'm not a traitor, Brother.
Aku bukan pengkhianat, Abang.
Shut up.
Diam.
After I drive Ma Weiguo away,
Selepas saya menghalau Ma Weiguo pergi,
I'll deal with you back home.
Saya akan uruskan awak di rumah nanti.
Deal with me? Why would you deal with me?
Berurusan dengan saya? Kenapa awak perlu berurusan dengan saya?
Let's go.
Jom pergi.
Listen, Boss Ma.
Dengar, Bos Ma.
This place is indeed a bit expensive.
Tempat ini memang agak mahal.
If you're having difficulties,
Jika anda menghadapi kesukaran,
don't force yourself.
jangan paksa diri.
Alright, stop messing around.
Baiklah, berhenti main-main.
Qiu'er.
Qiu'er.
You've seen quite a few houses these past days.
Anda telah melihat beberapa buah rumah sejak beberapa hari lalu.
Give us your opinion.
Berikan pendapat anda.
We're all smart people here.
Kita semua orang bijak pandai di sini.
I'll speak frankly.
Saya akan cakap terus terang.
I know exactly
Saya tahu betul-betul
what you're thinking.
apa yang anda fikirkan.
And don't take us to see
Dan jangan bawa kami berjumpa
any more fancy villas.
mana-mana vila yang lebih mewah.
I think this one is acceptable.
Saya rasa yang ini boleh diterima.
If you agree, I'll pay in full.
Kalau awak setuju, saya akan bayar sepenuhnya.
If you don't think it's good,
Jika anda rasa ia tidak bagus,
then let's forget this whole thing.
kalau begitu mari kita lupakan semua ini.
No, no, no, wait!
Tidak, tidak, tidak, tunggu!
This must cost over twenty million.
Ini mesti menelan belanja lebih dua puluh juta.
Some people just can't stand
Sesetengah orang tidak tahan
seeing you get such a huge benefit.
melihat anda mendapat manfaat yang begitu besar.
Don't listen to him, Qiu'er.
Jangan dengar cakapnya, Qiu'er.
He's trying to drive a wedge between us.
Dia cuba merenggangkan hubungan antara kami.
Qiu'er, stand up straight.
Qiu'er, berdiri tegak.
If you let him use this money
Jika anda membiarkan dia menggunakan wang ini
to knock you down,
untuk menjatuhkanmu,
you'll never be able to stand tall again.
awak takkan dapat berdiri tegak lagi.
My back's never been straight, Brother.
Belakang saya tak pernah lurus, Abang.
Make up your mind, be decisive.
Buatlah keputusan, jadilah tegas.
Twenty million.
Dua puluh juta.
I can give it to someone else just as easily.
Saya boleh memberikannya kepada orang lain dengan mudah.
If you don't want it, I'll give it to someone else.
Kalau kau tak nak, aku bagi pada orang lain.
No, no, no, don't!
Tidak, tidak, tidak, jangan!
Let's do it.
Jom kita buat.
This is the one.
Ini dia.
It's really quite good.
Ia memang agak bagus.
I want this house.
Saya mahukan rumah ini.
I think it's great, really.
Saya rasa ia hebat, sungguh.
Don't try to stop me.
Jangan cuba menghalang saya.
I'll get mad at anyone who tries.
Aku akan marah pada sesiapa yang cuba.
That's it.
Itu sahaja.
The door's over here.
Pintunya di sebelah sini.
Why did my dad hide it so well?
Kenapa ayah saya menyembunyikannya dengan begitu baik?
Found it.
Jumpa.
What is this thing?
Apa benda ni?
It's a good thing!
Ia satu perkara yang baik!
Sis, we need to go to your room to look at this.
Kak, kita perlu pergi ke bilik awak untuk melihat ini.
It's not good if my dad sees it.
Tak sedap hati kalau ayah saya nampak.
Come on, hurry up.
Jom, cepatlah.
Weiguo.
Weiguo.
I'll go back and have my parents move out.
Saya akan balik dan minta ibu bapa saya berpindah.
I promise to vacate the house for you.
Saya janji akan mengosongkan rumah ini untuk awak.
I'll clean it up spotless for you.
Saya akan membersihkannya sehingga bersih untuk awak.
So you can live comfortably.
Supaya anda boleh hidup dengan selesa.
Or how about I come over every noon and evening
Atau bagaimana kalau saya datang setiap tengah hari dan petang
to cook for you?
untuk memasak untuk awak?
You living alone,
Kau tinggal bersendirian,
all these miscellaneous chores
semua kerja-kerja rumah yang pelbagai ini
aren't suitable for you to do yourself.
tidak sesuai untuk anda lakukan sendiri.
Quit your job.
Berhenti kerja.
Quit your job,
Berhenti kerja,
and when Auntie moves in,
dan apabila Mak Cik berpindah masuk,
you can take good care of her.
awak boleh jaga dia dengan baik.
You can even learn some acupuncture or massage.
Anda juga boleh belajar akupunktur atau urutan.
Auntie could use that anytime.
Makcik boleh guna bila-bila masa.
Taking care of Auntie is no problem.
Menjaga Mak Cik tiada masalah.
But my job, I...
Tapi kerja saya, saya...
I'll give you a sum of money.
Saya akan berikan awak sejumlah wang.
Consider it your salary, okay?
Anggaplah itu gaji awak, okay?
Is five hundred thousand a year enough?
Adakah lima ratus ribu setahun mencukupi?
Weiguo.
Weiguo.
My mom is also free.
Ibu saya juga bebas.
How about both of us come work for you?
Apa kata kami berdua datang bekerja untuk awak?
Count it as two salaries.
Kira ia sebagai dua gaji.
Or one and a half is fine too.
Atau satu setengah pun tak apa.
Get down here, get down!
Turun sini, turun!
I mean, why are you being so servile?
Maksud saya, kenapa awak bersikap begitu degil?
Can't you see?
Tak nampak ke?
He's using money to humiliate you.
Dia guna duit untuk malukan kau.
And you're groveling. Isn't it shameful?
Dan awak merendah diri. Bukankah ia memalukan?
How is it humiliating me?
Macam mana ia memalukan saya?
I think it's great.
Saya rasa ia hebat.
I... I need money right now.
Saya... saya perlukan wang sekarang.
My dad's treatment costs money, right?
Rawatan ayah saya memerlukan wang, kan?
Xiaoshi having a baby costs money, right?
Xiaoshi melahirkan bayi memerlukan wang, bukan?
Me getting a bigger house costs money, right?
Saya nak beli rumah yang lebih besar pun perlukan duit, kan?
I can't get promoted now, I have no money.
Saya tak boleh naik pangkat sekarang, saya tak ada duit.
I wish someone would humiliate me with money.
Saya harap ada orang yang akan malukan saya dengan wang.
Go ahead and humiliate me.
Teruskan dan malukan saya.
I feel ashamed just being with you.
Aku rasa malu hanya dengan kau.
What's wrong with that?
Apa salahnya dengan itu?
It's easy for you all to talk.
Senang sahaja untuk anda semua bercakap.
Big Brother, you have a huge roast duck restaurant.
Abang, awak ada restoran itik panggang yang besar.
You won't starve even if you do nothing.
Awak takkan kelaparan walaupun awak tak buat apa-apa.
Second Brother, you...
Abang Kedua, awak...
You have so many apartments inside the Third and Fourth Ring Roads.
Anda mempunyai begitu banyak pangsapuri di dalam Jalan Lingkaran Ketiga dan Keempat.
And me? I have nothing.
Dan saya? Saya tidak mempunyai apa-apa.
This is an opportunity.
Ini adalah satu peluang.
I have to seize it.
Saya perlu merampasnya.
Is this an opportunity?
Adakah ini satu peluang?
It's a trap.
Ia satu perangkap.
Don't look at me, I can't be bothered to lecture you.
Jangan pandang saya, saya tak sudi nak bagi syarahan pada awak.
Alright then, let me say one more thing.
Baiklah kalau begitu, biar saya cakap satu perkara lagi.
I... I think Weiguo is a good person.
Saya... saya rasa Weiguo orang yang baik.
He came back and helped me
Dia kembali dan membantu saya
solve this urgent problem.
menyelesaikan masalah mendesak ini.
Without a second thought,
Tanpa berfikir panjang,
he settled the house matter for me.
dia menyelesaikan urusan rumah itu untuk saya.
Let me say something unpleasant too.
Biar saya katakan sesuatu yang tidak menyenangkan juga.
Big Brother, Second Brother, tell me.
Abang Besar, Abang Kedua, beritahu saya.
We've known each other for almost forty years.
Kami telah mengenali antara satu sama lain selama hampir empat puluh tahun.
You... you've never thought about
Awak... awak tak pernah terfikir pun...
helping me with this, have you?
awak tolong saya dengan ini, kan?
From now on, when you go out,
Mulai sekarang, apabila kamu keluar,
don't say you're my brother.
jangan cakap kau abang aku.
Hey, why are you getting angry again?
Hei, kenapa kau marah-marah lagi?
I... I didn't mean it that way.
Saya... saya tak bermaksud begitu.
Cut the crap.
Hentikan semua tu.
Get that guy down from there.
Turunkan lelaki itu dari situ.
I... I... I really... I...
Saya... Saya... Saya betul-betul... Saya...
Wait.
Tunggu.
Ma Weiguo, get down!
Ma Weiguo, turun!
I really...
Saya betul-betul...
Brother.
Abang.
I...
Saya...
Weiguo, what are you doing?
Weiguo, apa yang kau buat?
This...
Ini...
Welcome
Selamat datang
Welcome, welcome, welcome.
Selamat datang, selamat datang, selamat datang.
This is...
Ini...
Is this the four of them?
Inikah mereka berempat?
Yeah, look.
Ya, lihat.
The one with long hair is...
Yang berambut panjang tu...
So cool.
Sangat hebat.
That's my dad.
Itulah ayah saya.
This is Uncle Wang.
Ini Pak Cik Wang.
He was pretty flashy back in the day too.
Dia juga agak mencolok mata pada zaman itu.
Long hair, and wearing sunglasses.
Berambut panjang, dan memakai cermin mata hitam.
Let me see.
Biar saya lihat.
Who's this?
Siapa ini?
This little... this kid is...
Budak kecil ini... budak ini...
Uncle Qiu.
Pakcik Qiu.
So charming.
Sangat menawan.
And with two girls.
Dan bersama dua orang gadis.
But still pretty cool.
Tapi masih agak menarik.
This is a gift for you.
Ini hadiah untuk awak.
He even gave a gift.
Dia juga memberi hadiah.
That's nice.
Baguslah tu.
What are you looking at?
Apa yang awak sedang lihat?
Let me see.
Biar saya lihat.
My dear Tong Qiu,
Tong Qiu sayangku,
you are the handsomest guy in our alley.
Awak lelaki paling kacak di lorong kami.
I was just afraid Big Brother and Second Brother
Saya cuma takut Abang Besar dan Abang Kedua
would mess this up for me.
akan merosakkan ini untuk saya.
Ma Weiguo is still the most domineering.
Ma Weiguo masih yang paling dominan.
He didn't even blink.
Dia langsung tidak berkelip mata.
He just agreed to it.
Dia hanya bersetuju dengannya.
Let me interview you three.
Biar saya temu bual kamu bertiga.
Why aren't you excited?
Kenapa awak tak teruja?
We're about to live in a villa.
Kami bakal tinggal di sebuah vila.
A detached one.
Satu yang terpisah.
Why is Ma Weiguo giving you a villa?
Mengapa Ma Weiguo memberi anda sebuah vila?
This sounds fishy to me.
Ini kedengaran mencurigakan bagi saya.
Mom, just relax.
Ibu, berehatlah.
He wants me to take care of Auntie in her old age.
Dia mahu saya menjaga Mak Cik di hari tuanya.
You dare ask for a villa for such a small thing?
Berani kau minta vila untuk benda sekecil itu?
Ma Weiguo and I have been friends for so many years.
Ma Weiguo dan saya telah berkawan selama bertahun-tahun.
Don't you know how deep our friendship is?
Tak tahu ke betapa eratnya persahabatan kita?
Food handed out in contempt will give you a stomachache.
Makanan yang diedarkan dengan penuh penghinaan akan membuatkan anda sakit perut.
What's wrong with you three?
Apa masalah kamu bertiga?
Dad.
Ayah.
Could you please not get angry first?
Boleh tak awak jangan marah dulu?
I get it.
Saya faham.
Are you afraid you won't get used to living in a villa?
Awak takut tak biasa tinggal di vila ke?
Can't we just try it out first?
Tak boleh ke kita cuba dulu?
If it really doesn't work out, we can sell the villa later.
Jika ia benar-benar tidak berjaya, kita boleh jual vila itu kemudian.
It's worth tens of millions.
Nilainya puluhan juta.
We can lie down sideways, lie down lengthwise...
Kita boleh baring mengiring, baring memanjang...
What difference does it make how we lie down?
Apakah perbezaannya dengan cara kita berbaring?
So what if I didn't get promoted?
Jadi bagaimana jika saya tidak dinaikkan pangkat?
I'll even quit my job then.
Saya juga akan berhenti kerja kalau begitu.
I'm done.
Saya sudah selesai.
What?
Apa?
So you didn't get promoted after all?
Jadi awak tak naik pangkat pun?
You lied to us.
Awak berbohong kepada kami.
No, no, no, no, no.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Alright.
Baiklah.
Dad, Mom.
Ayah, Ibu.
Don't get angry yet.
Jangan marah lagi.
I, I, I admit it.
Saya, saya, saya akuinya.
I did lie to you before.
Saya memang pernah berbohong dengan awak sebelum ini.
But I meant well.
Tapi saya berniat baik.
I apologize, I apologize.
Saya minta maaf, saya minta maaf.
But that doesn't matter now.
Tapi itu tak penting sekarang.
Dad.
Ayah.
Then you can use the best medicine.
Kemudian anda boleh menggunakan ubat terbaik.
Take as much as you want.
Ambillah sebanyak yang anda mahu.
Don't hold back at all.
Janganlah menahan diri langsung.
Mom.
Ibu.
You've worked hard all these years.
Awak dah bekerja keras selama ini.
We'll hire a maid for you then.
Kalau begitu, kami akan upah pembantu rumah untuk awak.
You can rest properly and enjoy life.
Anda boleh berehat dengan betul dan menikmati hidup.
Wife.
Isteri.
Let's not go to Xi'an.
Janganlah kita pergi ke Xi'an.
If necessary, we'll quit that job.
Jika perlu, kami akan berhenti kerja itu.
We'll just stay home peacefully.
Kami akan duduk di rumah dengan tenang.
Focus on having a baby.
Fokus untuk dapat anak.
This guy is going crazy.
Lelaki ini semakin gila.
You stop right there, stop!
Kau berhenti di situ, berhenti!
Stop!
Berhenti!
You brat!
Dasar budak nakal!
Look at your sorry self.
Lihatlah dirimu yang penuh penyesalan.
You were almost kneeling to him.
Awak hampir melutut di hadapannya.
Your legs went weak over a villa.
Kaki awak jadi lemah di atas vila.
What did I teach you when you were little?
Apa yang saya ajarkan kepada awak semasa awak kecil dulu?
Did you study all those years for nothing?
Adakah awak belajar selama bertahun-tahun itu sia-sia?
Enough.
Cukup.
You... you...
Awak... awak...
Fine, you didn't get promoted.
Baiklah, awak tak naik pangkat.
Why did you lie to us?
Kenapa awak bohong pada kami?
Yes, not getting promoted was my fault.
Ya, tidak dinaikkan pangkat adalah salah saya.
But we have a villa now.
Tapi kami ada sebuah vila sekarang.
Is getting promoted really that important?
Adakah kenaikan pangkat itu benar-benar penting?
Even a small thing like a promotion...
Walaupun perkara kecil seperti promosi...
...is earned by your own ability.
...diperoleh dengan kebolehan anda sendiri.
So what?
Jadi apa?
Shouldn't you take care of Auntie?
Bukankah sepatutnya makcik yang jaga?
How dare you ask for his villa?
Beraninya kau tanya pasal vila dia?
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
Come, come.
Datang, datang.
Go take a piss, take a piss...
Pergi kencing, kencing...
...and take a look, take a look...
...dan lihatlah, lihatlah...
...see what kind of person you are!
...lihatlah orang macam apa kamu ini!
You're going to be the death of me.
Awak akan menjadi kematian saya.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Be careful, you're still sick.
Hati-hati, awak masih sakit.
You really are...
Awak memang...
Sick? Then just die from it.
Sakit? Lepas tu mati sahaja akibatnya.
Stop the medicine, I won't take it.
Hentikan ubat itu, saya tidak akan mengambilnya.
Dad.
Ayah.
You...
Awak...
I'm so angry.
Saya sangat marah.
See?
Nampak?
The family finally gets together for a meal...
Akhirnya keluarga itu berkumpul untuk makan...
Alright, I'll go talk to your dad.
Baiklah, saya akan pergi bercakap dengan ayah awak.
You didn't even back me up.
Awak tak sokong saya pun.
What could I say?
Apa yang boleh saya katakan?
You shouldn't have lied in the first place.
Awak tak sepatutnya berbohong dari awal lagi.
How long can you keep this up?
Berapa lama anda boleh terus begini?
Yeah, every moment I can hide it is a win.
Ya, setiap saat yang saya dapat sembunyikan adalah satu kemenangan.
My dear, don't be angry.
Sayangku, jangan marah.
We're about to live in a big villa.
Kami bakal tinggal di sebuah vila yang besar.
Our living situation...
Keadaan hidup kami...
...is about to be solved, isn't it?
...akan selesai, bukan?
Have you ever thought...
Pernahkah anda terfikir...
...that when I said I wanted a villa,
...bahawa apabila saya kata saya mahukan sebuah vila,
I meant through our own hard work.
Maksud saya melalui kerja keras kita sendiri.
Not through someone else's charity.
Bukan melalui sedekah orang lain.
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
But Weiguo isn't just "someone else."
Tetapi Weiguo bukan sekadar "orang lain".
It's not that I'm not trying.
Bukannya saya tak cuba.
I just don't want to play those dirty games.
Aku cuma tak nak main permainan kotor tu.
You have no idea...
Awak tak tahu langsung...
...the filthy stuff involved in promotions.
...benda-benda kotor yang terlibat dalam promosi.
I can't even be bothered to talk about it.
Aku pun tak sanggup nak cakap pasal tu.
You talk as if I've never had a job.
Awak cakap macam saya tak pernah ada kerja.
So, my promotion and raise in Xi'an...
Jadi, kenaikan pangkat dan gaji saya di Xi'an...
...were also through dirty means, right?
...juga melalui cara kotor, bukan?
No, no, that's not what I meant.
Tidak, tidak, bukan itu yang saya maksudkan.
Here you are.
Di sinilah anda.
Uncle Wang.
Pakcik Wang.
What can I get you?
Apa yang boleh saya dapatkan untuk awak?
I need to get some water.
Saya perlu dapatkan air.
Can you carry it?
Bolehkah awak membawanya?
Yes.
Ya.
I really didn't mean it that way.
Saya betul-betul tak bermaksud macam tu.
I... I just think that right now...
Saya... Saya cuma fikir sekarang...
...improving our life is more important.
...memperbaiki kehidupan kita adalah lebih penting.
I don't think you've grasped...
Saya rasa awak tak faham...
...the main point at all.
...perkara utamanya sama sekali.
Yes, yes, we'll figure it out slowly.
Ya, ya, kita akan fahaminya perlahan-lahan.
Don't worry about it. Go pay.
Jangan risau. Pergi bayar.
So I'm wrong again, huh?
Jadi saya salah lagi, ya?
Young couple having a spat?
Pasangan muda bergaduh?
N-no, we're fine.
T-tidak, kami baik-baik saja.
Here you go, here you go.
Nah, ayuh, ayuh.
Uncle Wang.
Pakcik Wang.
Sometimes I'm just so tired.
Kadang-kadang saya sangat letih.
Some people haven't even clocked out by 3 a.m.
Ada orang yang belum pun keluar pukul 3 pagi
Some are already at work by 5 a.m.
Ada yang sudah bekerja menjelang pukul 5 pagi
East, west, south, north, from the 4th to the 6th ring road.
Timur, barat, selatan, utara, dari jalan lingkaran ke-4 hingga ke-6.
Boss Wang from Yanjiao.
Bos Wang dari Yanjiao.
Lucy from Tiantongyuan.
Lucy dari Tiantongyuan.
Vivian from Tongzhou.
Vivian dari Tongzhou.
Andy from Yizhuang.
Andy dari Yizhuang.
Who isn't squeezing onto the subway...
Siapa yang tidak menyesakkan diri ke kereta api bawah tanah...
...for two hours at dawn to get to work?
...selama dua jam pada waktu subuh untuk pergi bekerja?
Who doesn't want to conquer the world?
Siapa yang tidak mahu menakluki dunia?
Tong Qiu.
Tong Qiu.
What are you drinking?
Apa yang awak minum?
Dayao.
Selamat tinggal.
Have some lemon water.
Minumlah sedikit air lemon.
Thanks, sis.
Terima kasih, kak.
Tongtong, have some too.
Tongtong, makanlah juga.
Okay.
Baiklah.
Oh, right, sis.
Oh, betul, kak.
I have a client who's an agent for this brand.
Saya mempunyai pelanggan yang merupakan ejen untuk jenama ini.
They have an employee discount.
Mereka ada diskaun pekerja.
I got one for each of you.
Saya ada satu untuk setiap seorang daripada anda.
You two have a lot of expenses right now.
Korang berdua ada banyak perbelanjaan sekarang.
No, don't get one for me.
Tidak, jangan belikan satu untuk saya.
Is it pretty?
Cantik ke?
Thanks, Auntie. I like this one.
Terima kasih, Mak Cik. Saya suka yang ini.
It's with the discount, not expensive.
Ia dengan diskaun, tidak mahal.
Take a look.
Lihatlah.
I love you so much, Auntie!
Saya sangat sayangkan awak, Mak Cik!
I like this one.
Saya suka yang ini.
It's pretty.
Ia cantik.
Look at this.
Lihat ini.
Sis, try it on.
Kak, cubalah pakai.
Alright, let me just look at it first.
Baiklah, biar saya lihat dulu.
This... this is too, too expensive.
Ini... ini terlalu, terlalu mahal.
It's not for someone like me.
Ia bukan untuk orang macam saya.
Sis, just try it on.
Kak, cubalah pakai.
I bet it'll look great on you.
Saya yakin ia akan kelihatan cantik pada awak.
Try it, Auntie. See how it looks.
Cubalah, Mak Cik. Lihat rupanya.
Come on.
Ayuh.
See? Pretty, right?
Nampak? Cantik, kan?
Pretty.
Cantik.
It looks good, Auntie.
Nampak sedap, Mak Cik.
Really pretty.
Cantik sungguh.
It suits you so well.
Ia sangat sesuai dengan awak.
Look at this fabric. You can tell...
Lihat kain ini. Anda boleh tahu...
...you can tell it's too expensive.
...anda boleh tahu ia terlalu mahal.
I work every day.
Saya bekerja setiap hari.
If I get oil on it, it'll be hard to wash.
Kalau kena minyak, susah nak basuh.
What I wear now is fine, practical for work.
Apa yang saya pakai sekarang ni, praktikal untuk kerja.
I'd have no chance to wear it.
Saya tidak akan berpeluang memakainya.
You haven't seen...
Awak tak nampak...
...your aunt's photos from when she was young.
...gambar makcik awak semasa dia kecil.
Full of floral dresses and such.
Penuh dengan gaun bercorak bunga dan sebagainya.
So stylish and beautiful.
Begitu bergaya dan cantik.
Really? I want to see the photos too.
Betul ke? Saya nak tengok gambar-gambar tu juga.
Everyone was young once.
Semua orang pernah muda.
And she wasn't even showing off.
Dan dia langsung tidak menunjuk-nunjuk.
Sis, just take it.
Kak, ambil sahaja.
We'll go out together sometime.
Kita keluar sama-sama nanti.
You'll have a chance to wear it.
Awak akan berpeluang memakainya.
Yeah, wear it for Uncle Wang then.
Ya, pakailah untuk Pak Cik Wang kalau begitu.
I guarantee he'll be head over heels.
Aku jamin dia akan teruja.
Who has time to charm him?
Siapa yang ada masa untuk memikatnya?
We're an old married couple.
Kami pasangan suami isteri yang sudah tua.
With his smell of duck grease all over...
Dengan bau lemak itiknya yang menyelubungi...
...I don't even want to smell it.
...Saya tak nak hidu pun.
And he can't be bothered to look at me.
Dan dia langsung tak sanggup nak pandang aku.
If I put this on...
Kalau saya pasang ni...
...I might scare him.
...Saya mungkin akan menakutkannya.
He'll think I did something wrong.
Dia akan fikir aku ada buat salah.
That wouldn't happen.
Itu tidak akan berlaku.
It really is pretty.
Ia sungguh cantik.
You startled me.
Awak mengejutkan saya.
Does it look good?
Nampak sedap ke?
Y-yes, good.
Y-ya, bagus.
Xiaoshi gave it to me.
Xiaoshi memberikannya kepada saya.
I was just thinking...
Saya cuma terfikir...
...I don't usually wear things like this.
...Saya biasanya tidak memakai barang-barang seperti ini.
Maybe I should give it back.
Mungkin saya patut pulangkannya.
Then give it back.
Kemudian berikannya kembali.
You'd really give it back just because I said so?
Awak betul-betul nak pulangkannya hanya sebab saya suruh?
Then keep it.
Kemudian simpanlah.
No, you...
Tidak, awak...
Look. Does it look good or not?
Tengok. Nampak sedap atau tidak?
Tell the truth. Think before you speak.
Bercakap benar. Fikirlah sebelum bercakap.
This...
Ini...
Tell. The. Truth.
Beritahu. Kebenaran.
Think carefully before you speak.
Fikirlah dengan teliti sebelum anda bercakap.
No, I think this dress...
Tidak, saya rasa gaun ini...
Wh-what about it?
A-apahal pula?
...kinda looks like...
...agak nampak macam...
Wang Chunsheng, I'm warning you.
Wang Chunsheng, saya memberi amaran kepada anda.
If you say I look like a foot-washing, cupping therapist...
Kalau awak kata saya nampak macam ahli terapi basuh kaki dan bekam...
...I'll tell Xiaoshi right now.
...Saya akan beritahu Xiaoshi sekarang.
Your big brother said...
Abang kau kata...
...this dress makes you look like a foot-washing, cupping therapist.
...pakaian ini membuatkan awak kelihatan seperti ahli terapi bekam dan mencuci kaki.
No, but you... you...
Tidak, tetapi awak... awak...
Weren't you the one who said to give it back?
Bukankah awak yang suruh pulangkan?
Why would I give it back? I...
Kenapa saya perlu mengembalikannya? Saya...
No, are you all crazy? Darn it.
Tidak, kamu semua gila ke? Alamak.
Who's crazy? Who's crazy here?
Siapa yang gila? Siapa yang gila di sini?
Look at me. Do I look good?
Lihat saya. Adakah saya kelihatan cantik?
I'm going to pick up Feifei.
Saya akan menjemput Feifei.
Boring
Membosankan
Isn't school over?
Bukankah sekolah sudah tamat?
I'm picking up my son, not a bad guy.
Saya sedang menjemput anak saya, bukan orang jahat.
Coming, coming.
Akan datang, akan datang.
Alright.
Baiklah.
Tough job.
Kerja yang sukar.
Come here, Wang Fei.
Kemarilah, Wang Fei.
Why are you here again?
Kenapa awak ada di sini lagi?
What do you mean, 'why am I here again'?
Apa maksud awak, 'kenapa saya di sini lagi'?
Didn't I tell you?
Bukankah saya sudah memberitahu awak?
From now on, I have to manage you.
Mulai sekarang, saya perlu uruskan awak.
Seriously, when will this end?
Serius, bilakah semua ini akan berakhir?
Hold on.
Tunggu.
I've studied it.
Saya telah mengkajinya.
Your study schedule.
Jadual pembelajaran anda.
You're not exercising enough, you know?
Awak tak cukup bersenam, tahu tak?
It's not good for your brain to rest.
Tak elok untuk otak awak berehat.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Starting today,
Bermula hari ini,
on the way home, I'll ride, you run.
dalam perjalanan pulang, aku akan menunggang, kau berlari.
I run?
Saya lari?
I've been in class all day.
Saya berada di dalam kelas sepanjang hari.
Where do I get the energy to run?
Dari mana aku dapat tenaga untuk berlari?
Listen, let me tell you.
Dengar, biar saya beritahu awak.
Back when I was into the gym,
Dulu masa saya masuk gim,
once you ran for twenty minutes,
sebaik sahaja anda berlari selama dua puluh minit,
you wouldn't feel tired anymore.
awak takkan rasa letih lagi.
You just couldn't stop running, you know?
Awak tak boleh berhenti berlari, tahu tak?
Slow down, slow down!
Perlahan, perlahan!
Watch for cars! Watch out!
Awas kereta! Awas!
Hey, man.
Hei, kawan.
We've been walking the whole way.
Kami telah berjalan sepanjang jalan.
Can't you run a few steps?
Tak boleh ke lari beberapa langkah?
Run! Start running!
Lari! Mula berlari!
What's the deal, man?
Apa masalahnya, kawan?
Just a few more steps, turn the corner,
Hanya beberapa langkah lagi, pusing selekoh,
and we're basically home.
dan kami pada dasarnya berada di rumah.
Can't you just run a few steps?
Tak boleh ke lari beberapa langkah sahaja?
I said I don't want to run.
Aku cakap aku tak nak lari.
And I don't want to endure hardship.
Dan aku tidak mahu menanggung kesusahan.
I'm not following your schedule either.
Saya juga tidak mengikut jadual awak.
What?
Apa?
Running a few steps counts as hardship to you?
Adakah berlari beberapa langkah dianggap sebagai kesusahan bagi anda?
Our generation
Generasi kita
endured hardship all the way here.
menanggung kesusahan sepanjang perjalanan ke sini.
Why can't you endure a little hardship?
Mengapa kamu tidak dapat menanggung sedikit kesusahan?
Dad.
Ayah.
Back in your day, conditions were bad.
Dahulu kala, keadaannya teruk.
You *had* to endure hardship.
Awak *terpaksa* menanggung kesusahan.
Our generation is different.
Generasi kita berbeza.
When I clearly don't need to, why would I
Apabila saya jelas tidak perlu, mengapa saya perlu
go looking for hardship?
pergi mencari kesusahan?
Let me ask you one question.
Biar saya tanya awak satu soalan.
The shop, this house...
Kedai itu, rumah ini...
You'll leave them all to me eventually, right?
Akhirnya kau akan serahkan semuanya kepadaku, kan?
Don't you start eyeing that stuff.
Janganlah kau mula memerhatikan benda tu.
Then that's it, isn't it?
Kalau begitu, begitulah, bukan?
Exactly.
Tepat sekali.
So from now on,
Jadi mulai sekarang,
I'll stop studying.
Saya akan berhenti belajar.
In the future, I won't do anything.
Pada masa hadapan, saya tidak akan melakukan apa-apa.
I'll still have a place to live, money to spend.
Saya masih ada tempat tinggal, wang untuk dibelanjakan.
Besides, I can do live streams now.
Lagipun, saya boleh buat strim langsung sekarang.
I can earn money myself.
Saya boleh cari duit sendiri.
I don't need to work hard at all.
Saya langsung tidak perlu bekerja keras.
I can retire early
Saya boleh bersara awal
and enjoy life.
dan menikmati hidup.
This so-called live streaming of yours
Siaran langsung awak yang kononnya ini
is all temporary, you know?
semua itu sementara, tahu tak?
Fine, it's temporary.
Baiklah, ia sementara.
Then let me put it another way.
Kalau begitu, biar saya jelaskan dengan cara lain.
If I do as you say,
Jika aku melakukan seperti yang kau katakan,
struggle and grind through my studies,
berjuang dan bersungguh-sungguh dalam pengajian saya,
get a PhD,
mendapatkan PhD,
graduate in the future,
tamat pengajian pada masa hadapan,
get a job at a big tech company,
dapatkan pekerjaan di syarikat teknologi besar,
then work 996, competing with everyone,
kemudian bekerja 996, bersaing dengan semua orang,
grind until I'm over forty,
bersungguh-sungguh sehingga saya berumur lebih empat puluh tahun,
my hair's gone,
rambut saya dah gugur,
skin's dry, face full of wrinkles.
kulit kering, muka penuh kedutan.
What's it all for?
Untuk apa semua ini?
What's the goal?
Apakah matlamatnya?
Isn't it still to retire early and enjoy life?
Bukankah masih bersara awal dan menikmati hidup?
I can achieve that right now.
Saya boleh mencapainya sekarang.
Don't give me this useless talk.
Jangan bagi aku cakap tak guna ni.
Prove yourself by getting into university first.
Buktikan diri anda dengan memasuki universiti terlebih dahulu.
Then talk about your PhD plans.
Kemudian bincangkan tentang rancangan PhD anda.
You right now,
Awak sekarang,
you've been brainwashed
awak telah dibasuh otak
by those online 'lying flat' types.
oleh mereka yang jenis 'berbaring meniarap' dalam talian.
Brainwashed, you know?
Dibasuh otak, tahu tak?
If you start slacking off like this now,
Jika awak mula bermalas-malasan seperti ini sekarang,
your whole life will be ruined.
seluruh hidupmu akan musnah.
Ruined?
Hancur?
I'm not breaking any laws.
Saya tidak melanggar mana-mana undang-undang.
I'm not doing anything bad.
Saya tak buat apa-apa yang buruk.
I just want to live my one life well.
Aku cuma mahu menjalani kehidupanku yang satu ini dengan baik.
That counts as ruined?
Itu dikira rosak?
So what?
Jadi apa?
I was the one who reported the cafe tutoring class.
Saya yang melaporkan kelas tuisyen kafe itu.
I heard you talking with Second Uncle.
Saya dengar awak bercakap dengan Pak Cik Kedua.
You stop right there!
Awak berhenti di situ!
What?
Apa?
What did you say, you little brat?
Apa kau cakap tadi, budak nakal?
You reported it?
Awak dah laporkannya?
I'm telling you, acting like this,
Aku cakap, kalau kau buat macam ni,
you'll ruin that cafe, you know?
Kau akan merosakkan kafe itu, kau tahu?
Think of all the people working there.
Fikirkan semua orang yang bekerja di sana.
They'll lose their jobs, you know?
Mereka akan kehilangan pekerjaan, tahu tak?
You hit me?
Awak pukul saya?
Fine, hit me. Go on, hit me again.
Baiklah, pukul saya. Teruskan, pukul saya lagi.
All you know is hitting.
Apa yang kau tahu hanyalah memukul.
Serves you right for fighting and going to jail.
Memberi manfaat yang sewajarnya kepada anda kerana berjuang dan masuk penjara.
I won't leave you a single cent.
Saya takkan tinggalkan awak satu sen pun.
Even when I die, I'll donate it all.
Walaupun saya mati, saya akan mendermakan semuanya.
Go ahead and donate.
Teruskan dan derma.
Donate it to whoever you want.
Dermakanlah kepada sesiapa sahaja yang anda mahu.
Go away!
Pergilah!
Wang Chunsheng, how could you really hit him?
Wang Chunsheng, macam mana kau boleh pukul dia?
How can you be so unreasonable?
Macam mana awak boleh jadi begitu tidak munasabah?
If you hurt our son, I'll fight you to the death.
Kalau kau cederakan anak kita, aku akan lawan kau sampai mati.
*I'm* the one feeling awful here.
*Saya* yang rasa teruk di sini.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
But you still can't hit your son.
Tapi awak masih tak boleh pukul anak awak.
This incident,
Kejadian ini,
I'll never get over it.
Saya tidak akan pernah melupakannya.
I remember one year,
Aku ingat satu tahun,
my old man
orang tua saya
also in the alley,
juga di lorong itu,
kicked over his Phoenix brand bicycle
basikal jenama Phoenix miliknya ditendang
and slapped me.
dan menampar saya.
Pointed at my nose and said,
Menunjuk ke arah hidungku dan berkata,
Darn it.
Sial.
Another year,
Setahun lagi,
I said,
Saya kata,
"You're the most failed father I've ever seen."
"Awak ayah paling gagal yang pernah saya lihat."
He laughed after hearing that.
Dia ketawa selepas mendengarnya.
Pointed at my nose and said,
Menunjuk ke arah hidungku dan berkata,
"Kid,
"Nak,
we'll see about that."
kita akan lihat tentang itu."
We'll see.
Kita akan lihat.
Why aren't the lights off?
Kenapa lampu tak padam?
And you didn't take off your headphones.
Dan awak tak tanggalkan fon kepala awak.
Feifei.
Feifei.
Actually, about me hitting you...
Sebenarnya, pasal saya pukul awak...
Deep down inside,
Jauh di lubuk hati,
why should I apologize to you?
kenapa saya perlu minta maaf dengan awak?
I'm your father.
Saya ayah awak.
A father hitting his son is justified.
Seorang bapa memukul anaknya adalah wajar.
And I haven't hit you that many times.
Dan saya tak pukul awak banyak kali pun.
But I also know
Tetapi saya juga tahu
that from now on, outside,
bahawa mulai sekarang, di luar,
I should save you some face.
Aku patut selamatkan air muka kau.
I'll avoid hitting you if I can.
Aku akan elakkan daripada memukul kau kalau boleh.
So you're starting to feel bad for him?
Jadi awak mula rasa kasihan padanya?
Why would I feel bad for him?
Kenapa aku perlu rasa bersalah padanya?
But this kid...
Tapi budak ni...
just look at that fiery spirit.
lihat sahaja semangat yang berkobar-kobar itu.
He's definitely my own flesh and blood.
Dia sememangnya darah dagingku sendiri.
That goes without saying.
Itu sudah tentu.
Let's go, let's go.
Jom, jom.
Branch Manager, you're back.
Pengurus Cawangan, awak sudah kembali.
Sit.
Duduk.
Old Tong,
Tong Tua,
I remember you have
Saya ingat awak ada
a few long-term clients, right?
beberapa pelanggan jangka panjang, bukan?
Yes, those old clients.
Ya, pelanggan lama itu.
I've maintained them quite well.
Saya telah menjaga mereka dengan baik.
Hand them over.
Serahkan mereka.
Transfer these clients
Pindahkan pelanggan ini
to Xiao Jia.
kepada Xiao Jia.
Why?
Kenapa?
And also,
Dan juga,
your tardiness and leaving early
kelewatan anda dan pulang awal
have been far too frequent lately.
terlalu kerap kebelakangan ini.
It's created a very bad impression.
Ia telah mewujudkan tanggapan yang sangat buruk.
Your bonus for the second half of the year is canceled.
Bonus anda untuk separuh kedua tahun ini dibatalkan.
You... this...
Awak... ini...
This is... too sudden.
Ini... terlalu mendadak.
Wh-why?
Kenapa?
You ask me why?
Awak tanya saya kenapa?
How many chances have I given you?
Berapa banyak peluang yang telah kuberikan padamu?
They were practically begging to meet with you,
Mereka seolah-olah merayu untuk bertemu denganmu,
and you showed them zero respect.
dan awak langsung tidak menunjukkan rasa hormat kepada mereka.
And you still ask me why?
Dan awak masih tanya saya kenapa?
You're the important one, you're the precious one.
Kau yang penting, kau yang berharga.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
Get out.
Keluar.
It's not that, sir...
Bukan itu, tuan...
Let me wash that for you.
Biar saya basuhkan itu untuk awak.
Honey.
Madu.
I know you're in a bad mood right now,
Aku tahu kau tengah tak sihat sekarang,
but my thing about going to Xi'an
tapi perkara saya tentang pergi ke Xi'an
really can't be delayed any longer.
memang tak boleh ditangguhkan lagi.
I need to give them an answer soon.
Saya perlu memberi mereka jawapan segera.
What are you actually thinking?
Apa yang awak fikirkan sebenarnya?
Why go to Xi'an?
Kenapa pergi ke Xi'an?
What a hassle.
Betapa menyusahkannya.
I'm about to get a promotion soon.
Saya bakal naik pangkat tak lama lagi.
Don't go.
Jangan pergi.
You're always talking about a promotion.
Awak selalu cakap pasal kenaikan pangkat.
How many years has it been?
Sudah berapa tahunkah ia berlalu?
Besides one raise of less than two hundred yuan
Selain satu kenaikan gaji kurang daripada dua ratus yuan
and a bellyful of anger,
dan perut penuh dengan kemarahan,
what promotion have you gotten?
promosi apa yang telah anda dapat?
How are we supposed to provide for a child like this?
Macam mana kita nak bagi nafkah kat anak macam ni?
Brother Wang.
Abang Wang.
Could you please send me the quote
Bolehkah anda menghantar sebut harga kepada saya
for our old house? Thank you.
untuk rumah lama kami? Terima kasih.
You raise a child according to your means.
Anda membesarkan anak mengikut kemampuan anda.
If you're poor, you raise them one way; if you're rich, another.
Jika anda miskin, anda membesarkan mereka dengan satu cara; jika anda kaya, dengan cara lain.
Besides, look at Big Brother.
Lagipun, lihatlah Big Brother.
A few years ago, he wasn't even earning as much as us.
Beberapa tahun yang lalu, pendapatannya tidak sebanyak kami.
Didn't Feifei still grow up fine?
Bukankah Feifei masih membesar dengan baik?
Then why don't you compare yourself to Second Brother?
Kalau begitu, kenapa awak tak bandingkan diri awak dengan Abang Kedua?
Or Sister Qian?
Atau Kakak Qian?
Their kids, Yuanyuan and Xuanxuan,
Anak-anak mereka, Yuanyuan dan Xuanxuan,
are learning piano, learning painting,
sedang belajar piano, belajar melukis,
and often go abroad to broaden their horizons.
dan sering pergi ke luar negara untuk meluaskan wawasan mereka.
Our child
Anak kami
can't fall behind at the starting line either.
tidak boleh ketinggalan di garisan permulaan juga.
Alright, thanks, Brother Wang.
Baiklah, terima kasih, Abang Wang.
Tong Qiu.
Tong Qiu.
Let's not argue.
Janganlah kita berbalah.
What happens in the future,
Apa yang berlaku pada masa hadapan,
no one can predict.
tiada siapa yang boleh meramal.
Worrying about it now is useless.
Risaukannya sekarang tidak berguna.
Don't just brush me off like this.
Janganlah kau tegur aku macam ni sahaja.
Alright, alright, alright, let's sleep.
Baiklah, baiklah, baiklah, mari kita tidur.
No, no, no, you get up.
Tidak, tidak, tidak, awak bangun.
Go to sleep now.
Pergi tidur sekarang.
You need to think about the future too.
Anda juga perlu memikirkan masa depan.
I'm tired, I'm tired, let's sleep first.
Saya penat, saya penat, jom kita tidur dulu.
Sleep, sleep, sleep.
Tidur, tidur, tidur.
Sleep, sleep.
Tidur, tidur.
I'll make you sleep.
Aku akan buat kau tidur.
Big Brother.
Abang Besar.
You heard it the other day too, right?
Awak dengar juga tempoh hari, kan?
That guy from the next courtyard, three against one ganging up on Qiu,
Lelaki dari halaman sebelah itu, tiga lawan satu bergaduh menentang Qiu,
kicking Qiu
menendang Qiu
out of our "Trident" group.
daripada kumpulan "Trident" kami.
He was kicked out long ago.
Dia telah dihalau keluar lama dahulu.
Nice.
Bagus.
A traitor
Seorang pengkhianat
never comes to a good end.
tidak pernah berakhir dengan baik.
You see, these rich people,
Lihatlah, orang-orang kaya ini,
how can they be so unscrupulous?
bagaimana mereka boleh begitu tidak bertanggungjawab?
That bastard Qiu,
Si Qiu si bangsat tu,
betrayed us for just one apartment.
mengkhianati kami hanya kerana satu apartmen.
We can't let him knock us down with his money.
Kita tak boleh biarkan dia menjatuhkan kita dengan wangnya.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
I'm getting revenge on Ma Weiguo.
Aku sedang membalas dendam pada Ma Weiguo.
What grudge do you have against him?
Apa dendam yang kau ada terhadapnya?
It's because of him
Ia kerana dia
my dad went to prison back then.
ayah saya masuk penjara ketika itu.
That's why his psychological trauma is so severe now,
Itulah sebabnya trauma psikologinya begitu teruk sekarang,
that's why he's become so twisted.
sebab tu dia jadi macam dah jadi tak tentu hala.
So, tracing it back to the root,
Jadi, menelusurinya kembali ke akar umbi,
it's because of Ma Weiguo
ia kerana Ma Weiguo
that my dad slapped me,
bahawa ayah saya menampar saya,
that he hit me.
bahawa dia telah memukul saya.
You're digging way too deep for the root cause.
Awak menggali terlalu dalam untuk mencari puncanya.
So how do you plan to get revenge?
Jadi macam mana kau rancang nak balas dendam?
I'm going to play a trick on him.
Aku akan mempermainkannya.
There's a flue over there.
Ada serombong di sana.
I'm going to smash it open
Saya akan pecahkannya
and then put the rats from our courtyard
dan kemudian singkirkan tikus dari halaman kami
There are rats in the courtyard? Really?
Ada tikus di halaman? Betul ke?
Of course there are rats in a single-story house.
Sudah tentu ada tikus di dalam rumah setingkat.
inside so they bite him at night.
di dalam supaya mereka menggigitnya pada waktu malam.
The rats, some are this small,
Tikus-tikus itu, ada yang sekecil ini,
and some are this big.
dan ada yang sebesar ini.
What?
Apa?
Wang Chunsheng and his crew causing trouble wasn't enough,
Wang Chunsheng dan anak buahnya menimbulkan masalah tidak mencukupi,
now it's your turn?
sekarang giliran awak pula?
Of course not me.
Sudah tentu bukan saya.
I'm not involved at all.
Saya langsung tidak terlibat.
You think my dad and them are just making trouble for no reason?
Awak ingat ayah saya dan mereka hanya membuat masalah tanpa sebab?
Then let me ask you,
Kemudian izinkan saya bertanya kepada anda,
who in this alley actually welcomes you?
Siapakah di lorong ini yang sebenarnya mengalu-alukan awak?
Uncle Qiu's family?
Keluarga Pak Cik Qiu?
Our family?
Keluarga kita?
Ever since you came to this alley,
Sejak kau datang ke lorong ini,
there hasn't been a single peaceful day.
tiada satu hari pun yang damai.
As for your dad hitting you,
Mengenai ayahmu yang memukulmu,
that has absolutely nothing to do with me.
itu langsung tiada kena mengena dengan saya.
How is it not related to you?
Macam mana ia tak ada kaitan dengan awak?
If it weren't for you back then...
Kalau bukan kerana awak masa tu...
You didn't even experience what happened back then.
Awak tak alami pun apa yang berlaku masa tu.
How do you know what your dad says is right?
Macam mana kau tahu apa yang ayah kau cakap tu betul?
That's ridiculous.
Itu mengarut.
Do you think I should believe you,
Awak rasa saya patut percayakan awak ke,
or believe my dad?
atau percaya ayah saya?
Honestly.
Sejujurnya.
Hey, kid.
Hei, budak.
What?
Apa?
Let's have a chat.
Jom kita sembang.
Go on.
Teruskan.
The matters of the older generation...
Perkara-perkara generasi tua...
you shouldn't get involved.
awak tak patut masuk campur.
First of all,
Pertama sekali,
you need to decide what you want for your own future.
anda perlu memutuskan apa yang anda mahukan untuk masa depan anda sendiri.
Obviously.
Jelas sekali.
If I could decide for myself,
Jika saya boleh membuat keputusan untuk diri saya sendiri,
would I be fighting with my dad?
adakah saya akan bergaduh dengan ayah saya?
You don't want to go to college
Awak tak nak pergi kolej
because whether you go or not,
kerana sama ada anda pergi atau tidak,
the future you see
masa depan yang anda lihat
makes no difference.
tidak memberi perbezaan.
And your dad,
Dan ayahmu,
keeps pushing you to go to college
terus mendesak anda untuk pergi ke kolej
because he never went himself.
sebab dia sendiri tak pernah pergi.
So it's his obsession.
Jadi itu obsesinya.
Both of you are stuck in your own obsessions.
Kamu berdua terperangkap dalam obsesi kamu sendiri.
That's why you can't communicate.
Sebab tu tak boleh berkomunikasi.
That makes sense.
Itu masuk akal.
Let's make a deal.
Mari kita buat perjanjian.
An equal deal.
Perjanjian yang sama rata.
Fair and square.
Adil dan tepat.
She can be our witness.
Dia boleh menjadi saksi kita.
You? On what grounds?
Awak? Atas alasan apa?
Even though I dislike my dad,
Walaupun saya tidak menyukai ayah saya,
I wouldn't go so far as to betray him.
Aku takkan sampai sanggup mengkhianatinya.
Why are you with him?
Kenapa kau dengan dia?
Come over here. Sit down.
Mari sini. Duduk.
Now I've thrown down the gauntlet.
Sekarang saya telah melancarkan cabaran itu.
Next, I have to challenge you.
Seterusnya, saya perlu mencabar awak.
I can solve Wang Fei's problem for you.
Saya boleh selesaikan masalah Wang Fei untuk awak.
He doesn't want to go to college, right?
Dia tak nak pergi kolej, kan?
And he feels nothing is worth doing.
Dan dia rasa tiada apa yang berbaloi untuk dilakukan.
I can help him.
Saya boleh bantu dia.
Are you out of your mind?
Awak dah hilang akal ke?
He's my son.
Dia anak saya.
What do I need you for?
Apa yang saya perlukan awak?
Let me tell you something.
Biar saya beritahu awak sesuatu.
Stay away from my son.
Jauhi anakku.
No, Dad.
Tidak, Ayah.
I really want to give it a try with Third Uncle.
Saya betul-betul teringin mencubanya dengan Pak Cik Ketiga.
Feifei.
Feifei.
No, Second Uncle.
Tidak, Pak Cik Kedua.
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
I just want to see
Saya cuma mahu melihat
what he can possibly do to me.
apa yang dia boleh lakukan kepada saya.
What? What did you say?
Apa? Apa yang awak cakap tadi?
You really want to try this with him?
Awak betul-betul nak cuba ni dengan dia?
Yeah, let's give it a shot.
Ya, mari kita cuba.
How do you think you can help him?
Bagaimana agaknya awak boleh tolong dia?
Big Brother.
Abang Besar.
No, no, don't get upset yet.
Tidak, tidak, jangan marah lagi.
I'll do my best.
Saya akan buat yang terbaik.
If I help him,
Jika saya membantunya,
you agree to one condition of mine.
awak setuju dengan satu syarat saya.
First, let me hear what this condition is.
Pertama sekali, biar saya dengar apa keadaan ini.
If I succeed in helping Wang Fei,
Jika saya berjaya membantu Wang Fei,
I want one of the shadow walls on the roof of Penglexuan.
Saya mahukan salah satu dinding bayangan di atas bumbung Penglexuan.
It will belong to me from then on.
Ia akan menjadi milik saya mulai saat itu.
See?
Nampak?
The conspiracy is coming to light right away.
Konspirasi itu akan terbongkar serta-merta.
Trying to dismantle Penglexuan? No way.
Cuba musnahkan Penglexuan? Tak mungkin.
I only want the shadow wall.
Saya hanya mahukan dinding bayangan itu.
I don't want anything else.
Saya tak nak apa-apa lagi.
Not a single brick or tile of Penglexuan
Tiada satu pun bata atau jubin Penglexuan
will be given to you.
akan diberikan kepadamu.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Think it over carefully.
Fikirkanlah dengan teliti.
Which is more important, a few bricks or your son?
Mana yang lebih penting, beberapa batu bata atau anak lelaki anda?
You figure it out for yourself.
Awak fikirkan sendiri.
Are you insane?
Awak dah gila ke?
Big Brother, you see it now, right?
Abang, awak nampak sekarang, kan?
His goal is still Penglexuan.
Matlamatnya masih Penglexuan.
No, you really want to try this with him?
Tidak, awak betul-betul nak cuba ini dengan dia?
Why?
Kenapa?
Dad, I...
Ayah, saya...
I don't know why either.
Saya juga tidak tahu kenapa.
But didn't you say the other day,
Tapi bukankah kau kata tempoh hari,
as long as I'm interested,
asalkan saya berminat,
you would support me?
awak akan sokong saya?
Well, right now, I just...
Baiklah, sekarang ini, saya cuma...
I want to try it with him.
Saya mahu mencubanya dengannya.
I want to see what method he has.
Saya nak tengok kaedah apa yang dia ada.
Second Uncle.
Pakcik Kedua.
I think Third Uncle is actually a good person.
Saya rasa Pak Cik Ketiga sebenarnya orang yang baik.
Really.
Sungguh.
Dad, I really want to try.
Ayah, saya betul-betul nak cuba.
Morning, Uncle.
Selamat pagi, Pakcik.
So where are we going today?
Jadi ke mana kita akan pergi hari ini?
You'll know in a bit.
Awak akan tahu sekejap lagi.
In a bit?
Sekejap lagi?
You're being quite mysterious.
Awak ni agak misteri.
What, are we walking there?
Apa, kita jalan kaki ke sana?
Why so many questions?
Kenapa banyak sangat soalan?
What are we going to do?
Apa yang akan kita lakukan?
Just follow me.
Ikut sahaja saya.
So many questions.
Banyak soalan.
Third Uncle, you even rented a car?
Pak Cik Ketiga, awak pun sewa kereta jugak ke?
With a driver too?
Dengan pemandu juga?
What, don't you like it?
Apa, awak tak suka ke?
I like it.
Saya sukakannya.
Get in.
Masuk.
Driver, close the door.
Pemandu, tutup pintu.
Now this is living.
Sekarang ini hidup.
Don't get sentimental yet.
Jangan terlalu sentimental lagi.
The best part is still to come.
Bahagian terbaik masih akan datang.
So how exactly are you planning to help me?
Jadi bagaimana sebenarnya awak merancang untuk membantu saya?
Your dad wants you to endure hardship, right?
Ayah awak mahu awak menanggung kesusahan, kan?
We'll do the opposite.
Kita akan melakukan sebaliknya.
I'll take you to enjoy life.
Aku akan membawamu menikmati hidup.
Uncle, why didn't you come back sooner?
Pakcik, kenapa tak balik awal-awal lagi?
This is great.
Ini hebat.
Can I eat all of this?
Bolehkah saya makan semua ini?
Eat.
Makan.
Off to enjoy life!
Pergi untuk menikmati hidup!
Take this card.
Ambil kad ini.
Use it freely.
Gunakannya dengan bebas.
Anything money can solve
Apa sahaja yang boleh diselesaikan oleh wang
is not a problem.
bukanlah satu masalah.
Mr. Wang.
Encik Wang.
You have successfully topped up fifty thousand yuan.
Anda telah berjaya menambah nilai lima puluh ribu yuan.
Here is your bill.
Ini bil anda.
Enjoy your meal.
Selamat menjamu selera.
Brother Fei, Brother Fei.
Abang Fei, Abang Fei.
Can I borrow your account to play next time?
Bolehkah saya meminjam akaun anda untuk bermain pada masa akan datang?
Godfather.
Bapa baptis.
Sure, Brother Fei.
Sudah tentu, Abang Fei.
This piece is our
Karya ini adalah milik kami
autumn new arrival, the star player signature edition.
Ketibaan baharu musim luruh, edisi istimewa pemain bintang.
We can see the signature embroidered in gold thread on the collar
Kita dapat melihat tandatangan bersulam dengan benang emas pada kolar
and the exclusive numbered nameplate.
dan papan nama bernombor eksklusif.
It's a global limited release of eight thousand pieces.
Ia merupakan keluaran terhad global yang terdiri daripada lapan ribu keping.
Breakfast is served on the thirty-second floor
Sarapan pagi dihidangkan di tingkat tiga puluh dua
at the Executive Lounge.
di Ruang Istirahat Eksekutif.
Mr. Wang.
Encik Wang.
Marriott International wishes you a pleasant stay.
Marriott International mengucapkan semoga anda menikmati penginapan yang menyenangkan.
Take a look
Lihatlah
Come and get it
Datang dan ambilkannya
These headphones
Fon kepala ini
not only have a great look and fit,
bukan sahaja mempunyai rupa dan kesesuaian yang hebat,
but also
tetapi juga
This essence water I'm holding
Air pati ini yang aku pegang
can provide the skin with
boleh membekalkan kulit dengan
ample nutrition and moisture.
nutrisi dan kelembapan yang mencukupi.
It hydrates effectively.
Ia menghidrat dengan berkesan.
What tier is Konglongniao in outdoor apparel?
Apakah peringkat Konglongniao dalam pakaian luar?
I don't need to say more.
Saya tidak perlu cakap lebih lanjut.
No need to worry about fakes, folks.
Tak perlu risau tentang barang palsu, kawan-kawan.
Let me clarify.
Biar saya jelaskan.
There won't be any
Tidak akan ada
ridiculous event like gold falling from the sky.
peristiwa yang mengarut seperti emas jatuh dari langit.
So don't count on it.
Jadi jangan harapkannya.
And if you see it, don't you dare copy it.
Dan jika anda melihatnya, jangan berani menirunya.
As for the reason,
Mengenai sebabnya,
it's not some grand philosophy.
ia bukan falsafah yang hebat.
Just think about it.
Fikirkanlah sahaja.
You're burning money,
Awak membakar wang,
with a crowd cheering you on.
dengan orang ramai yang bersorak untuk anda.
Doesn't that look like watching a monkey show?
Bukankah itu nampak seperti menonton persembahan monyet?
Would anyone envy the monkey?
Adakah sesiapa yang akan iri hati dengan monyet itu?
Old Yang
Yang Lama
Coming.
Akan datang.
Get me ten tickets.
Belikan saya sepuluh tiket.
Ten quick-pick tickets, right?
Sepuluh tiket pilih cepat, kan?
Alright, ten quick-picks.
Baiklah, sepuluh pilihan pantas.
I see your Feifei
Saya nampak Feifei awak
hanging out with Weiguo every single day.
melepak dengan Weiguo setiap hari.
What's the deal?
Apa masalahnya?
Did you give your son away to him?
Adakah awak telah menyerahkan anak awak kepadanya?
Cut the darn nonsense, will you?
Hentikan semua benda mengarut tu, boleh tak?
I sent you the money.
Saya dah hantar duit tu pada awak.
Okay.
Baiklah.
Wait, tell me.
Tunggu, beritahu saya.
Me handing my kid over to Weiguo,
Saya menyerahkan anak saya kepada Weiguo,
is that a reliable plan?
adakah itu rancangan yang boleh dipercayai?
It's fine, right?
Tidak mengapa, kan?
It's a huge problem!
Ia satu masalah yang besar!
Bro, I was just looking for you.
Abang, saya cuma cari awak je tadi.
What? What's the problem?
Apa? Apa masalahnya?
You've seen it yourself.
Awak dah tengok sendiri.
Ma Weiguo's sugar-coated bullets
Peluru bersalut gula Ma Weiguo
are a fierce offensive.
adalah serangan yang sengit.
Feifei's just a kid.
Feifei hanyalah seorang kanak-kanak.
How can he resist that?
Bagaimana dia boleh menolaknya?
I'm guessing
Saya meneka
your standing in Feifei's heart
kedudukan awak di hati Feifei
is lower than Ma Weiguo's now.
adalah lebih rendah daripada Ma Weiguo sekarang.
I think Weiguo means no harm.
Saya rasa Weiguo tidak bermaksud jahat.
He's spending real money.
Dia membelanjakan wang sebenar.
I just regret
Saya hanya menyesal
why I don't have a son, you know?
kenapa saya tak ada anak lelaki, tahu tak?
Come on, have you ever seen a decent person
Ayuh, pernahkah anda melihat orang yang baik
educate a child like this?
mendidik anak seperti ini?
The thing is, I've never seen
Masalahnya, saya tak pernah nampak
such a decently rich person either.
orang yang agak kaya juga.
Playing around like this every day,
Bermain-main begini setiap hari,
how can he focus on studying?
macam mana dia boleh fokus belajar?
Right.
Betul.
Bro.
Abang.
About this studying abroad thing,
Tentang perkara belajar di luar negara ini,
I've already made all the arrangements.
Saya sudah membuat semua pengaturan.
If you don't need it,
Jika anda tidak memerlukannya,
I'll just cancel it with them.
Saya akan batalkan sahaja dengan mereka.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
I think the person you found
Saya rasa orang yang awak jumpa tu
is actually quite reliable.
sebenarnya agak boleh dipercayai.
Of course he is.
Sudah tentu dia begitu.
Feifei's education is a big deal.
Pendidikan Feifei adalah perkara yang besar.
Yes.
Ya.
Wow, a Mercedes. A Maybach even, look.
Wah, sebuah Mercedes. Malah sebuah Maybach, lihat.
Wang Fei.
Wang Fei.